＜前回までの　『鉄鍋のジャン！』＞
（河原）こいつらが
自分の最高のパートナー…。
（河原）真空調理機！
（醤）料理は経験の蓄積だ　バカめ！
お前のデータやマニュアルなんてのは➨
俺の経験の
ほんの一部でしかない！
ホイコーロー定食一丁！
ヘイ！　ホイコロ定　一丁！
⚟こっち　おかわり！
⚟こっちも！
⚟おかわりくれんかね。
（孝太）はい！　今すぐいきます！
お待たせしました！
お～　ありがとう。
いやぁ　まったくメシが進むね➨
ここの定食は。
おかわり自由ってのが➨
ありがたい。
いやぁ～　ハハッ。
うちは　安さとボリュームが
ウリの店ですから。
その上　味も本物　だろ？
そう！
孝！　何やってんだ！
無駄口たたいてんじゃねえ！
はい！
か～っ　あんまり孝ちゃん
厳しくしちゃいかんに。
ここの大事な跡取りだろ。
フンッ　アッシは　こいつを
どっかの大学に入れればと➨
思ってたのに　突然
店を継ぐなんて言い出しやがって。
確かに　俺は孝ちゃんを
ちっせぇ頃から知ってるけどよ。
運動は得意　勉強は一番➨
中学　高校と
生徒会長やってたくらい➨
出来がよかったもんなぁ。
朝から晩まで
油まみれになって働くより➨
しゃれたビルのクーラーの効いた
オフィスのほうがいいに決まってらぁ。
そんなことないよ　親父。
あ？
うまい料理を一生懸命作ってる
親父はかっこいいよ！
だから　俺はこの店を継ぐんだ。
俺は　この店で　うまくて　安くて➨
みんなが喜んで
腹いっぱい食べられる料理を作る。
俺は
そんな料理人になりたいんだ。
チッ…　何言ってやがる。
あのね　親父　俺今　料理大会で➨
二回戦まで突破してるんだ。
あと２回勝てば優勝だぜ！
そしたら　賞金で
店内改装でもやろうか。
バッ　バカ野郎！　おめえってやつは
どこまでおめでたいんだ！
そしたら　俺ら　その料理大会
応援に行くで。　なあ？　みんな。
バスをチャーターして
みんなで繰り出していくか！
ありがとうございます！
じゃあ　優勝したら➨
みんなに　満漢全席作って
ごちそうしま～す！
そ　そりゃすげぇ！
孝ちゃん　太っ腹！
ヘヘヘッ　おごってもらうから
言うわけじゃねぇけど➨
ホント　いい子だよな。
親孝行だし　真面目だしよ。
絶対　優勝してほしいぜ！
《よ～し！　頑張るぞ！
頑張るぞ！》
（歓声）
🎙勝者　銀座五番町飯店
五番町霧子選手！
（歓声）
（大沢）決勝進出
おめでとうございます！
（霧子）ありがとうございます。
決勝でも皆さんに喜んでもらえる
料理を作るよう頑張ります！
＜決勝進出　一人目
銀座五番町飯店　五番町霧子！＞
フンッ。
（小此木）なんか
自信たっぷりって感じですね。
（弥一）ああ。
＜続いて　準決勝　第二試合＞
お　おい　あの女　目が青いぞ！
外国の人か　さすが神戸。
うわぁ　すげぇきれい！
フランス料理みたいだぞ。
いいセンスしてるぜ！
⚟しっかりせぇ　荀！
⚟それでも東洋楼か！
（荀）くっ！
（セレーヌ）フフッ。
（歓声）
＜　そして２人目が決定！＞
なんてこった　東洋楼が
負けちまったぞ！
とんでもねぇダークホースだ　あの女。
⚟青い目の中華料理人か…。
わ　若…。
チッ　歴史だけじゃ勝てない
時代になってきたわけだ。
もう一度　勉強し直すぞ。
（３人）は　はい！
いやぁ～　楊さん
決勝進出　おめでとうございます。
ああ　どうも。
いやぁ　まさか➨
こんな結果が出るとは
思いませんでしたよ。
なにしろ　東洋楼の荀選手は
優勝候補の一人。
ラッキーだけでは勝てない
相手なだけに➨
楊選手が　どこまで頑張れるかが
注目されていたわけですが➨
あ～　まさか　まさかの
どんでん返し！
えっ？　ぐわっ！
フンッ！　失礼なやっちゃな！
あんたなぁ　決勝戦に
進んだ人に向かって➨
ラッキーとか　どんでん返しとか
そりゃ　ないやろ。
ウチは　フロックで
ここまできたんやないで。
か…　関西弁？
大阪の人ですか？
ちゃう　ウチは神戸や。
ママは　フランス人　パパは香港。
そんでもって
ウチは生まれたときから神戸や！
コッテコテの神戸っ子やねん！
ああ…。
東京もんには負けへんで！
関西女の意地を
見せたるさかいな！
応援してや　みんな！
⚟いいぞ～　ねえちゃん！
⚟おもしれぇ　女！
⚟青い目で中華料理人で
神戸の女か！
明るいなぁ～。
へぇ…。
へ　変な女。
（弥一）面白いのが➨
決勝に残ったな。
では　本日の準決勝　第三試合。
銀座五番町飯店　秋山醤選手と➨
浜松　麒麟飯店　大前孝太選手の
入場です！
（歓声）
頑張れ　孝ちゃん！
これに勝てば決勝だ！
お前は　地元の星なんだからよ！
♬～
《頑張るぞ！》
🎙すでに　五番町霧子選手と
セレーヌ楊選手の２人が➨
決勝進出を決めております。
🎙残る切符は　あと１枚！
🎙手にするのは　果たして
秋山醤選手か➨
大前孝太選手か
それを決める　この試合の課題➨
それは　これです！
レンコン！　レンコン料理で～す！
レンコン？
レンコンを使うのか。
レンコンだとよ。
《レンコン…》
《レンコン料理…》
レンコンか…　難しいな　これは。
え～　えっと…。
あ…　２人ともどうしたんです？
試合は　もう始まってますよ？
レンコン料理って　そんなに
難しいものなんですか？
ああ。
そうですか　でもレンコンはわりと…。
そう　中国の家庭料理じゃ
ポピュラーな食材だ。
だからこそ難しい。
煮てよし　揚げてよし
炒めてよし➨
用途が広いからこそ
使い方が問題になる。
２人とも今　頭の中は　レンコン料理が
グルグル回っているんだろうな。
（小此木）な　なるほど…。
《レンコン料理…
何を作ったらいいんだろうか》
⚟孝太！　しっかりやれよ！
ここで勝ってくれなきゃ➨
わざわざ浜松から来たかいが
ないってもんだ！
お前は　俺たちの料理人だでね！
《みんなが応援してくれている…
負けられない！
俺は　町のみんなの料理人として
ここにいるんだから。
よ～し　決めた！　俺はこれだ！》
（大沢）あっと！　大前選手
動きました！
いったい何を手に取るのか？
（大沢）会場の目が集まります！
《そうだ　俺には…。
これがあるんだ！》
おっ　おお！
あれはウナギ！　大前選手
なんとウナギを使うようです！
（大沢）更に　ココナッツミルクと
絹さやを取りました！
それに対して　秋山選手
圧倒的な仕事量で➨
勝ち進んできましたが
いまだ動けず　くぎ付けだ～！
《あいつ　まだ動けない…。
レンコンをどうやって料理していいか
わからないんだ。
負けないぞ！》
⸨う～ん　もうちょい
塩を入れたほうがいいな。
（源）よう　まだ頑張っているんか
偉いぞ　孝ちゃん　ハハハ～！
源さん！　いつ日本に
戻ってきたんですか？
船が遅れてさ　さっき香港から
戻ったばかりよ。
あっ　頼まれてた本
買ってきたぜ。
あっ　やった！　こりゃすごい！
これが今　香港で　はやってる
最新の中華料理か。
へぇ～　これなんか
炒め物にココナッツミルク使ってるよ。
そんなのもあるのか。
わかんねえな。
そんな料理の本よりも➨
外国の無修正のスケベなやつのが
よっぽどいいと思うけどな。
ヘヘッ　みんながお土産に
最新情報をくれるので助かります。
ハハハッ　来月は上海に行くから
また買ってきてやるよ。
いつか俺にも　この本みたいな
ごちそう作ってくれよな。
はい！
《フン…　ずいぶん
頑張ってるようじゃねぇか。
あの野郎…》⸩
《勝つんだ！　俺には
みんなの期待がかかっている。
みんなのおかげで
最新の中華料理を➨
勉強させてもらってきたんだから。
それに　ウナギのことなら
俺は誰よりもよく知ってる。
レンコンとウナギとココナッツミルク…。
この組み合わせでいくぞ！》
♬～
ほう～　こりゃ驚いた。
あれは　リージェント香港の料理に
そっくりだ。
（弥一）蓮藕炒雜 片。
鶏とレンコンのココナッツミルク炒めだったな。
鶏肉じゃなくて　ウナギを
使っているところが違うが…。
それにしても　最近やっと
作り始めた新しい料理を➨
あの少年が知っているとは
驚きだ。
この俺でさえ知ったのは
ついこの間なのに。
そ　そんなに新しい
料理なんですか？
よく勉強してるやつなんだろうな。
さすが　準決勝まで
上がってきただけある。
ウナギを使ってるのは
浜松出身だけに➨
ウナギには絶対の自信が
あるからだろう。
へぇ～　あっ　そ　そうだ
醤！　醤はどうしたんだ？
まさか　まだ…　ハレ？
え～っ！？　いつの間に
料理を始めたの！？
総料理長　見てました？
（大沢）えっ　えっと　これは
どういうことでしょう？
秋山選手　仕事を始めたと思ったら
もう椅子に座ったまま➨
動かなくなりました。
まさか　これで料理は
終わったのでしょうか！？
えっ！？　もう！？
《へぇ…　うわさどおり
きわどい料理作っとるやん》
またあいつ　バカなまね
してるみたいね。
（２人）ん？
あっ　お疲れさまでした
霧子さん。
お前も見ていたのか。
ん？　なんですか？
醤の料理のこと？
また新しい魔法を
使っているんだ　秋山は。
魔法？
そうだ　あいつは➨
燉湯　つまり　蒸しスープを作った
レンコンのな。
（弥一）しかし　肝心なのは➨
やつが最初に鍋に入れていた
白い物…。
それがどういう魔法になるのか…。
でも　最低の魔法よ。
だってあいつ　試合に勝つことしか
考えてないんだもんね。
はあ…。
《これで勝てる…
最高の料理になったはずだ。
絶対　勝てる！》
（歓声）
孝ちゃん　頑張ってるじゃん。
あんな何もしないやつに
負けるわけないら！
なあ？　おやっさん。
《あの料理なら孝太は負けねえ。
だが…》
さて　そろそろ時間だな。
あ～っと　今
立ち上がりました　秋山選手！
しかし　もう料理する時間は
ありませんが…。
ご苦労だな　大前孝太。
一生懸命作ってさ
だけどな➨
お前の料理は　誰も食わねえよ。
えっ！？
お前の料理なんか…。
だ～れも食っちゃくれねえよ。
ハハハハハ！
ア～　ハハハ！　アハハ！　アハハハ！
《なんだこいつ
こんな料理人がいるのか！？
まるっきりケンカ腰じゃないか》
（ドラの音）
試合終了！　それでは２人とも
料理を並べてください。
大前選手　まだですか？
は　はい　今すぐ持っていきます！
お先に。
いかん！　先に並べられた！
なんだ？
どういうことだ！？　おやっさん。
料理の腕なら負けてねえのに…。
《孝太　おめえは　こんな➨
勝ち負けを競う料理なんてのには
全然向いてねえんだ…》
いやぁ　さすがに
３試合目となると➨
だいぶ腹が膨れてきますな。
ハハハ　まったく。
うまいものばかりとはいえ
かなりキツいですよ。
審査員も楽じゃないねぇ。
では皆さん　秋山選手の料理から
どうぞ！
ん？
おおっ！
これは…。
ほう　スープ！
スープか　こりゃいい。
満腹気味の腹にはありがたい。
スープなら　胃に入れやすいですよね。
ん？
これ　これは！
これは甘い！　甘いスープだ！
フンッ。
スープが甘いとは驚きだ！
しかも　すがすがしい➨
さっぱりとした甘さですよ。
面白い奇襲を受けましたね～。
へぇ～　じゃあ　醤が最初に
鍋に入れてたのは➨
砂糖だったんですか？
そう。
ザラメだな　あれは。
へぇ～　ザラメ。
くず湯みたいなもんですか？
じゃあ　醤は甘いスープで
審査員を驚かすって➨
魔法だったんですね。
違う！
へっ？
そんなものじゃない。
やつの魔法は
もっと悪質なんだ。
悪質？
《大谷：これは糖水や。
秋山のやつめ　甘いスープとはまた➨
意外なもん
出してきおったな…》
＜糖水。　医食同源の考えから➨
夏　体を冷まし　冬　温めたりと➨
体の調子を整えるのに
日常的に飲まれている甘いスープ＞
《大谷：品鍋に　ザラメとハチミツを敷き➨
レンコン　ナツメ　龍眼肉を入れて➨
２時間近く蒸したスープやな。
直接　火にかけず
蒸し器で蒸したのは➨
素材の持ち味を　そのまま優しく
引き出すためや。
レンコンのホクホクとした歯ざわり➨
ナツメと龍眼肉の　ほのかな甘みが
よう出とるわ。
さわやかで　喉越しもよく➨
渇きをいやすようになっとる》
これは飲みやすい。
すすみますね。
ワシ　もう１杯　もらおうかな。
《だが　これでは
大前孝太の料理には勝てん。
なんせ向こうは　リージェント香港に
匹敵する料理やで》
ふ～っ　飲んだ飲んだ。
大満足だ！
今日の審査も終わった　幸せ！
シメが甘いスープでよかったですね。
えっ！？
いいか　小此木　よく見ておけよ。
審査員は皆　あの甘いスープで
腹を膨らませてしまっている。
このあと　大前孝太の料理を
食べてどうなるか…。
あ…。
ちょ　ちょっと皆さん！
僕のがまだです！
次は　僕の料理の審査を
お願いします！
あっ　そうそう…。
もう１品残ってたんだっけ？
君のを食べてなかったね
すまん　すまん。
《どうしちゃったんだ？
先生方…》
では　お願いします！
あ…　うん…。
どうしたんですか？　どうぞ。
では　食べますか…。
ん…。
こりゃ　まいったな。
あ　あの…　どうですか？
味のほうは。
いや…　悪いが　食えんよ　こりゃ。
はっ？
もういい　審査終了だ。
ご苦労さん。
えっ　ま　まだひと口しか！
もっと　ちゃんと
食べてくださいよ！
いや　もう結構だ。
脂がキツいんだよ　君の料理は。
ココナッツミルクの脂が冷めて
分離してしまってるじゃないか。
僕の料理が冷めてる！？
冷めたウナギの味と
冷めたココナッツミルクの脂が➨
嫌味な味を倍加させている。
濃厚な料理だけに　冷めたときの
まずさもひとしおだよ。
フンッ。
そ…　そんな…。
オエッ　す　すみません…
私　ちょっと…。
ワ　ワシも中座させてもらいますわ。
なんや　みんなゲロかいな。
さわやかな糖水のあとだけに➨
この分離した脂は強烈や。
胃腸の弱いやつは　イチコロやな。
ケッ！
ククク…。
バカだな　お前は。
ウナギとレンコンのココナッツ炒めは➨
熱いうちに食べてこそ
極上の料理なんだ。
しかし　この料理には
おいしさの持続力がない。
冷めていくほど
味が落ちていく料理なのさ。
カカカ…！
お　お前が先に甘いスープを
出したからじゃないか！
そのスープを飲んでる間に
冷めてしまったんだ！
そのとおり！　ハハハ～！
だから　俺は先に出したんだ。
お前の料理を
台無しにするためにな。
甘いスープは　幸せな満足感が
腹を満たす値千金の糖水だ。
飲めば　あとには
何も食いたくなくなっちまう。
お前の料理なんか
誰も食わねえよ！
ざま～みろ！
カ～ッ　カカカ…！
醤…。
あの野郎！
《ただ　うまい料理を作るだけでは
満足できないのか。
相手を負けさせるためだけに
あんなスープ作りやがって》
霧子…。
ねぇ　あんなやつを➨
いつまでもうちで働かせていて
本当にいいの！？
むぅ…。
料理は心よ　勝ち負けじゃない。
私は認めない　こんなこと
絶対やめさせてやる！
カ～ッ　カカカ…！